---
title: "경력기술서"
draft: false
---
2020년부터 금융 IT 프로젝트 중심으로 Java 기반의 백엔드 개발 및 프론트 개발 업무를 수행해 왔습니다. 우리은행, 신한은행, 전북은행, SBI저축은행 등 주요 금융기관 시스템 구축에 참여하여 오픈뱅킹, 비대면 서비스, 인증 모듈 개발 등 다양한 기능을 구현 하였습니다.

우리은행 NEW ONE 뱅킹 프로젝트에서는 계좌관리 및 조회 기능, 오픈뱅킹 거래내역조회, 계좌 비밀번호 및 별명 변경 등 사용자 편의 중심의 서비스 개발을 경험하였습니다.

SBI저축은행 수신·여신 비대면 개발 프로젝트에서는 자동이체, 금리인하요구, 대출철회 등 여신서비스 및 인터넷뱅킹 수신서비스를 개발하여 고객이 원하는 방향을 중심으로 개발 및 안정성을 높였습니다.

신한은행 차세대 시스템 구축 프로젝트(soltop 1·2차)에서는 BXM 프레임워크 기반의 기업뱅킹 및 공통업무 처리 모듈을 개발 및 레거시 시스템을 전환하여 신규 프레임워크에 맞는 환경으로 구축하였습니다.

전북은행 스마트뱅킹 프로젝트에서는 바이오 인증서 발급·재발급·폐기, 패턴 인증 등록 등 모바일 인증 핵심 기능을 개발하였으며, JEX 프레임워크를 기반하여 시스템 구축 경험을 보유하고 있습니다.

이외에도 금융결제원의 오픈API 포털 사이트 로그인 및 관리페이지 구축, 현대커머셜의 고트럭 부가서비스 개발 프로젝트에서 고객 설문조사 서비스 및 이벤트를 설계하고 구현한 바 있습니다.

주요 기술로는 Java, Spring Framework, Spring Boot, JSP, jQuery, Oracle, JEUS, Tomcat, next.js, react 등을 다룰 수 있습니다.


**성장 과정 및 성격의 장점**
<br/>저는 컴퓨터공학을 전공하며 정보처리기사, 정보처리산업기사 등 다양한 자격증을 취득하며 개발자로서의 기초를 탄탄히 다져왔습니다. 항상 호기심이 많고 책임감 있게 일하는 성격으로, 주어진 업무는 철저히 이해하고 완수하려 노력합니다. 새로운 기술을 학습하는 데 두려움이 없고, 협업 시 원활한 커뮤니케이션을 통해 팀원들과 시너지를 만들어내는 것을 중요하게 생각합니다.

**IT 개발자로서의 경력 및 전문성**
<br/>>㈜피엠그룹코리아 소속으로 근무하며 약 4년 이상 금융권 시스템 구축 프로젝트에 지속적으로 참여해왔습니다. 특히 신한은행, 전북은행, 우리은행 등 국내 주요 시중은행의 개발 경험을 통해 금융 서비스에 대한 높은 이해도와 실전 개발 역량을 갖추게 되었습니다.

전북은행 스마트뱅킹 프로젝트(2021.03~2021.10)에서는 모바일 인증 시스템 구축 업무를 담당하며, 바이오 인증서 발급/폐기, 패턴 인증 재등록 등 개발을 수행하였습니다. Jex studio 프레임워크 를 기반하여 개발 및 고객 신뢰를 최선으로 하여 마지막까지 개발에 임하였습니다.

신한은행 차세대 시스템 구축 프로젝트(2021.11~2023.05)에서는 BXM 프레임워크 기반의 공통업무 처리 및 전자금융 신 코어 인터페이스 전환 작업을 담당했습니다. 특히 인증 선처리 및 업무 연계 API 개발을 통해 대규모 시스템의 구조적 이해와 레거시 서비스 전환 경험을 쌓았습니다. 이 과정에서 전사적인 시스템 리뉴얼 환경에서의 협업 능력, BXM Studio 활용 역량을 심화할 수 있었습니다.

최근에는 우리은행 NEW ONE 뱅킹 시스템 구축 프로젝트(2023.12~2025.01)에 참여하여, 계좌관리, 한도관리, 오픈뱅킹 거래내역 조회 등 고객 중심의 디지털 뱅킹 서비스를 다수 개발 하였습니다. 이전 신한은행 개발을 통해 경험한 bxm studio(Spring Boot) 기반의 서비스 내에서 다수의 세부 기능을 이해하며 어려움 없이 개발에 임하였고 React 라이브러리 (next.js) 프론트-백엔드 연계하여 개발하였습니다.

이처럼 실무 전반에 걸쳐 축적된 경험은, 금융 서비스에 필요한 고객신뢰·사용자 편의성이라는 핵심 가치를 코드로 실현하는 데 중요한 자산이 되었습니다. 단순한 기능 개발을 넘어서, 금융 시스템의 구조와 흐름을 이해하고 구현할 수 있는 실무형 개발자로 성장해 나가고 있습니다.

<br/><br/>
**업무에 임하는 자세**

어떤 프로젝트든 철저한 이해와 계획, 협업을 통해 문제를 해결하고자 합니다. 개발 단계에서 발생할 수 있는 리스크를 사전에 파악하고 적극적으로 소통하여 일정 지연 없이 과제를 완수해왔습니다. 또한, 사용자 관점의 기능 구현에 항상 집중하여 실제 사용자가 만족할 수 있는 품질 높은 서비스를 제공하는 것을 최우선으로 생각합니다.

<br/><br/>
**향후 목표 및 포부**

앞으로도 다양한 금융 플랫폼과 디지털 서비스 개발 경험을 쌓으며, 고객 중심의 혁신적인 서비스를 만들어가는 개발자로 성장하고 싶습니다. 중장기적으로는 설계와 아키텍처 수준의 기술 기획 역량까지 갖춘 시니어 개발자로 도약하여, 프로젝트를 기술적으로 이끄는 역할을 수행하고자 합니다.


**PS**
<br/>제 개발에 관련하여 관심을 가지고 계시다면 [GitLab](https://dchahyunho-gitlab.duckdns.org/explore)에 방문해주세요.
